254 Conseeratio Oleornm et Obrismatis.

transituris salubre et proficuum. Insextovidelicet,victoriosa
et adoranda procedat crux dominica, una aut dua, quasi
praecedentium mystica mysteriorum praefiguratrix, quam in
sexta aetate, Deus Dei Filius natus et in ea passus et sacri
sanguinis lavacro sanctificavit, cujus victoria redemptoris
nostri vexilla prodeunt, cujus splendore ecclesia sancta
illuminatur, cujus aroma corticis vitalis spirans, nectare
ubique fragrat, cujus virtute pacis et gaudii charismata
evangelizantur, cujus signaculo baptismi mysterium et sacri
chrismatis conficitur unguentum3 perquam etiam ineffabilia
universalis ecclesia sacramenta consecrantur.

Percontato quoque â€šTe ipitur secundum ordinem, et venioe,
queaeramus, terpiton admitte, antequam dicatur Per quem lroec
omnio, Domine, seraper bona creas, appropinquans cum
reverentia diaconus ampullam cum oleo infirmorum sub-
ministret episcop0, super quam ter crucis signum faciat
episcopus, aeter sufflet in ea, perficiatque exorcismum audi-
entibus tantum qui secus altare stant ministris, minime dicens,
Dominus vobiscum neque Oramus, scd ita directe,

Enorciso te immundissime dic.

Benedictio olei infirmorum absque Dominus vobiscum et
Oremus.

Omnipotens Dens, qui pro infirmorum &a

Alia benedictio utsupra, Emitte, qneesnmns, &a

Hic removeatur ab altari dicatum oleum infirmorum a
diacono, et peragatur missa usquequo perveniatur ad bene-
dictionem auper populum. Tunc secundus accedat diaconus,
ampullam cum oleo ad baptizandum deferens, superquam ter
crucis signum faciat episcopus, terque in ea sufflans, exor-
cismum olei ad baptizandum perficiat, qui circumstant tantum
audientibus.

Enoreieo te ereatura olei &c

Deinde episcopus benedicat oleum, et dicat,

Dominus vobiscum, Oramus.

Domine Deus, Peter omnipotens, enjus unipenitns bc.

Oratio. Dens, qui in uirtute &a

Post haec, revertente episcopo ad sedem suam, duo cantores
decantent hymnum.

 

