Conseorotio Oleorum etv Obrismotis. 253

vexilla, quasi sacro quadragesimali jejunio expiati contra
versutas diaboli insidias pro deceptione primi parentis Adae,
Christi victoriam triumphantes pugnaturi, vel coelum pro lapsa
legione violenter intraturi. In secundo quoque, duo subse·
quantur ceroferarii, qui velut coelestem proferentes splendo-
rem, sanotam demonstrant ecclesiam super firmam petram
stabilitam sicut arcam Noe in diluvio salvatam, vel populum
gentium. vero diei lumine nunc illuminatum, uti tunc omnem
nationem tetra caligine absorptam. ln tertio aequa ²* aspor-
tentur thymiamatoria ac si holocausti cordis contriti et
humiliati Domino thurificaturi, sicut Abraham in typo Christi,
per oblationem Isaac, ac ut patriarchas per iidem et devoti·
onem, Deo in odorem suavitatis complacuisse cognoscimus.
ln quarto etenim, ex sacrario divinae Scriptura pares libri
evangelicae pacis prodeant, denuntiantes arcam veteris legis
in passione Domini clausam, ao legislatoris Moysis testamenta
scisso velo patuisse, simul et novae gratiae ac veritatis evan-
gelium lucidius sole per Jesurn Christum ubique claruisse.
Iu quinto siquidem tres quam speciosi pronuntiatores sancti
evangelii comitentur, sindonibus circumamicti, ternas, in
nomine Sanctae Trinitatis, ante facies suas bajulantes quas
supra retulimus ampullas, quarum duae purissimi olei liquore
erunt refertae, singillatim ad singula mysteria benedictione
pontificali consecrandae, prima vero ad oleum infirmorum
perfecta medicina ad effugandas quoque agritudines et ad
remissionem peccatorum, ut per apostolum instruimur: Io·
firmatur quis io uobis? unguatur oleo salutari in nomiae
Domini, et alleviabit eum Domiuos; et ai io peccatis sit, ·
dimittentur ei. Secunda autem ad oleum sanctum, unctio
spiritualis ad confirmandos quosque in pectore et inter
scapulas, antequam baptizent homines in sacramento baptis-
matis regenerandos. Tertia siquidem liquidum similiter
continebit oleum, quod balsami commixtione divinis sacra·
mentis purificatum, chrisma efficiatur sanctificatum, ad con·

secrationes ecclesiasticas, ad promovendas dignitates, omnibus
etiam ad spem vivam ¹et beatae regenerationis novitatem

’ἓ ²cluo- Winton.

 

